### TestTaskQA

запуск локально:

уствновить зависимости

````pip install -r requirements.txt``

запуск тестов

```python -m pytest -s --alluredir=results```


запуск из Docker

```docker-compose up --build```

открыть отчет

```allure serve results```


## тест-кейсы


Тест-кейсы для фронтенда

1. Отображение и доступность

1) Убедиться, что виджет отображается на всех поддерживаемых устройствах

2) Проверить, что виджет корректно отображается в различных браузерах (Chrome, Firefox, Safari).

3) Убедиться, что виджет загружается без ошибок .

4) Проверить, что кнопка открытия чата доступна и видна.

5) Убедиться, что чат открывается при нажатии на кнопку.

6) Проверить, что поле для ввода текста активно и доступно для ввода.

7) Проверить отправку сообщений пользователем.

8) Проверить корректность отображения сообщений пользователя

9) Проверить автоматическую прокрутку чата вниз при получении нового сообщения.

10) Проверить работоспособность кнопок/ссылок внутри чата (если присутствуют).

11) Убедиться, что виджет корректно закрывается при нажатии кнопки закрытия.

12) Убедиться, что виджет чата корректно адаптируется под различные разрешения экрана.

13) Проверить, что масштабирование страницы не ломает интерфейс чата.

14) Проверить отображение сообщения об ошибке при отсутствии соединения с сервером.

15) Убедиться, что виджет корректно работает при перезагрузке страницы.


Тест-кейсы для бэкенда

1)  Проверить корректность формата данных, отправляемых на сервер.

2) Проверить корректность данных, возвращаемых сервером 

3) Проверить обработку пустых сообщений от клиента.

4) Проверить обработку сообщений с большим объемом текста.

5) Проверить обработку специальных символов и эмодзи.

6) Убедиться, что сервер возвращает ошибку при отправке некорректных данных.

Производительность

1) Тестировать скорость ответа сервера на сообщения.

2) Проверить, как сервер обрабатывает большое количество запросов







